

有感于工作中关于架构的思考，总结出一套关于架构方面的经验。说到架构不要跟我谈架
构的设计方法，理论知识，代码coding的能力，有了下面的基本参考模型，谁都可以做出
不错的架构设计，顺便鄙视一下阿里巴巴的面试官：他们的售前解决方案架构师居然需要
亲自参加代码codeding，真不知道他们的工作重点在哪里？是不是它们的coding人员也要
去负责产品架构，方案架构设计中去。做方案架构设计没有对行业特点，行业需求有深刻
领悟的能力，没有做过多产品的设计，没有经验积累，想象不到一个coding人员能做出像
样的产品设计，方案设计。

废话不多说，做产品设计基本上包含下面几个基本的步骤：
1. 需求分析
2. 逻辑设计
3. 功能设计
4. 物理设计
5. 设计验证

1. 需求分析
首先说需求分析，搜集需求，以客户为本，从业务的承担人的视角出发，把其权限范围内
需要／能够进行的操作进行罗列，分解，在IBM内部成为HILL。整理出基本的HILL


2. 逻辑设计
通常的设计要氛围客户端和服务器端的设计。先说客户端。通常的设计要考虑到，业务逻
辑层，通信模块层，以及实例抽象层。参考下图

                     －－－－－－
                    ｜ 业务逻辑 ｜
                     －－－－－－
                          ｜
    －－－－－－－     －－－－－      －－－－－
   ｜前端通信模块｜   ｜路由规则｜    ｜结果汇集｜
   －－－－－－－－    －－－－－      －－－－－          
                  －－－－－－－－－－
                 ｜   实例通信模块   ｜
                  －－－－－－－－－－
这种设计防范的核心内容是对客户端进行分片设计模式，保证客户端实例统一进行整理并
发放至后台服务，实例通讯模块的N个实例分开整理。

3. 功能设计
将逻辑设计进行功能分解，
4. 物理设计
将设计中的应用进行物理摆放，需要考虑到的问题有，高可用配置需求，网络通许要求，
zookeeper机制等等。

5. 设计验证

注释： 
后续内容，稍后补充，上班时间快到了，洗把脸，开始工作了。


